利用規約

この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、AI相談.com運営者（以下「運営者」といいます。）が運営する「AI相談.com」に係るサービス（以下「本サービス」といいます。）をご利用になるお客様（以下「ユーザー」といいます。）に適用され、その利用契約の内容となりますので、規定内容にご同意の上、ご利用ください。

また、運営者は、妥当な範囲で本規約をいつでも変更することができ、変更後の利用規約は、本サイトに公開されます。変更があったときは、変更後の内容にご同意の上、本サイトのご利用を続けていただくようお願いいたします。なお、本規約の変更後も、本サイトを利用し続けるユーザーは、変更後の利用規約に同意したものとみなします。

第1条（利用条件等）
運営者は、ユーザーが本規約に同意されることを条件に本サービスおよび本サービスに係るウェブサイト（以下「本サイト」といいます。）の利用を許諾します。

ユーザーは、本サイト上で、チャット（AIによる回答を得るために本サイトの所定の箇所にテキストを入力送信することをいいます。）をすることができ、AIによって自動で生成される返答の内容をテキスト情報で得ることができます。

ユーザーは、本サービスの利用行為および結果について自ら責任を負うものとします。運営者はユーザーが得たAIによる回答の内容の真実性や有効性、および完全性ならびにユーザーに生じた何らかの不利益や損害について責任を負うものではありません。

無償でチャットできる回数を超えて、本サービスを利用されるときは、運営者は当該ユーザーに対して毎月一定額の利用料金の支払いを請求することができるものとします。

ユーザーは、月額での利用（サブスクリプション）をされる際は、運営者の定める方法で決済のための手続きを行うものとします。

運営者は、妥当な範囲で、各ユーザーに予告することなく、無償で利用可能なチャットの回数、月額利用における利用料金をいつでも変更することができるものとします。

運営者は、本サイトの視聴覚表現について、いつでも任意に設定・変更できるものとします。

第2条（利用者要件）
未成年者が本サービスを利用するときは、親権者などの法定代理人による本規約と本サービス利用の同意が必要となります。また、第1条第4項および次条に基づいて利用料金を支払うべきときは、法定代理人が代わりに月額利用に係る契約を締結し、当該代理人が決済を行うものとします。

第3条（お支払い）
月額利用をされるユーザーは、毎月一定の金額の利用料金を運営者が事前に定めた方法に従って支払うものとします。月額利用終了（サブスクリプションの解約・キャンセル）のための手続きを行わない限り、毎月自動的に当該契約は更新されます。

前項のユーザーは、決済に係る事業者の規約等にも従って、決済を行うものとします。また、民法その他の法律に基づいて正当に月額利用の契約の取消しや無効が認められるときの返金などについても、当該事業者の規約等に従うものとします。

第4条（利用の終了）
ユーザーは、無償での本サービスのご利用を除いて、本サービスを利用するときは月額利用を終了させるための所定の手続きを行うものとします。何らの手続きをされない場合は、月毎に利用料金が発生しますので、ご注意ください。

前項の終了があった場合でも、本サービスの提供によって収集された情報が運営者のサーバ等に保存されますが、一定期間を経過した後に当該情報は消去されます。また、運営者は保存された情報を合理的な範囲内で利用する場合があります。

第5条（禁止事項）
以下に含まれる行為を行うことは禁止されるものとします。該当する行為によって第三者に生じた損害について運営者は一切の責任を負いません。また、その行為によって運営者に損害が生じたときは、必要な措置を取らせていただきます。

⑴本サービスの目的に反する一切の行為

⑵本サイトに生じた不具合を悪用する行為

⑶著作権などの権利侵害に該当する行為

⑷住所・電話番号などの個人情報やプライバシー情報を本サイト上で入力送信すること

⑸未成年者のユーザーに代理する場合に、当該ユーザーの本サービスの利用について必要と思われる監督を怠ること

⑹月額利用をされる場合に、第三者に本サービスを利用させる一切の行為

⑺本サイトのシステム等に対するコンテンツの収集、インデックス化、抽出

⑻ウィルスやスパムメールの送信、ネットワークへの侵入、アクセス妨害その他これらに類似する営業妨害となる行為

⑼運営者に対する誹謗中傷や名誉・信用を毀損する行為

⑽法律や条例に違反する行為

⑾公の秩序または善良な風俗に反する行為

⑿以上の行為に類似する行為

第6条（リンクについて）
ユーザーは、以下のルールを遵守した上で、本サイトへのリンクをすることができます。

⑴本サービスの信用を損ねるようなリンクをしないこと

⑵公序良俗に反する、または犯罪行為、違法行為を助長するウェブサイト等にリンクをしないこと

⑶リンクが禁止されたウェブサイト等にリンクをしないこと

第7条（保証の否認）
運営者は、本サービスの提供において、以下の保証を行いません。

⑴本サービスが、ユーザーの需要に適合するものであること

⑵AIによる回答の内容が、ユーザーにとって有益であること、正確であること、完全であること、最新であることおよび真実であること

⑶いかなる質問に対しても即時に何らかの回答を得ることができること

⑷本サービスが中断、停止されることなく、または不具合なく利用できること

第8条（権利義務の譲渡等）
運営者は、本サービスに関する事業を第三者に譲渡した場合、本規約に基づく運営者の権利・義務およびユーザーから提供された情報その他収集した情情報を、当該第三者に譲渡、提供することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡、提供をあらかじめ承諾するものとします。

第9条（免責・利用制限等）
各条項で定める運営者の免責に関する規定に加え、以下の場合にも、運営者は返金や損害の補填その他の法的責任を負わないものとします。

⑴不具合・障害その他やむを得ない事由により、本サービスまたは本サイトの仕様や機能が変更され、中止され、または停止されたことで、ユーザーに何らかの不利益、損害が生じた場合

⑵ユーザーと第三者の間で本サービスに関連した事項について紛争が生じた場合

⑶ユーザーの使用するデバイスおよびブラウザを第三者に使用されたことによってユーザーに何らかの不利益、損害が生じた場合

⑷本サイトを利用することで、ユーザー自身に何らかの不利益、損害が生じた場合

ユーザーは、以下の事由があった場合、本サイトの全部または一部の利用が一時的に、または永続的に制限されるおそれのあることに、あらかじめ同意するものとします。

⑴本サイトを構成するAPI連携先（ OpenAI社のChatGPT ）の規約その他のルールの変更があったとき

⑵本サイトを継続的に利用する中でサーバに蓄積されるデータが一定量を超えた場合に、一部データの削除がされたとき（当該データにアクセスし、または当該データを利用、復元できない場合があります。）

⑶本サイトでチャットの回数制限が設けられたとき

ユーザーの使用するブラウザでJavaScript、スタイルシートを無効にされている場合や使用するデバイスのOSやブラウザのバージョンによっては本サイトの一部が正しく表示されないなどの不具合が生じる可能性があります。このような問題が生じたときは、ユーザー自らが解決するものとします。

第10条（損害賠償等）
ユーザーが第5条の禁止事項その他の本規約の規定に違反したことによって、運営者に損害が生じたときは、運営者は当該ユーザーに対し、損害賠償請求その他必要な措置をすることができます。この場合において、ユーザーが月額利用中に本サービスの利用を停止され、またはその利用資格を剥奪されたときであっても、運営者は利用料金の全部または一部の返金をする義務を負いません。

第11条（本サービスの停止等）
以下のような事態が生じたときは、予告なく、本サービスの全部または一部が停止、中断することがありますので、あらかじめご了承ください。

⑴本サイトのアップデートが実施されるとき

⑵サーバ、コンピュータ、通信回線等が事故その他の障害により停止し、または動作しないとき

⑶本サイトにかかるコンピュータシステムの保守等を緊急に行う必要があるとき

⑷その他、本サイトの停止または中断をすることがやむを得ないと認められるとき

第12条（本サービスの変更・提供終了）
運営者は、事業運営の必要上、本サイトに関連するサービス内容を変更し、または終了させることができます。かかる場合は、変更または終了前に、これらの旨を本サイト上でお知らせしますが、これにより、本サイトに対するアクセス、従来どおりの内容でサービスを受けることができない可能性があることにユーザーは、あらかじめ同意するものとします。

第13条（知的財産権）
ユーザーは、本サービス若しくはソフトウェアまたはこれらに含まれる内容を、運営者および権利者に無断で使用（複製、頒布、譲渡、送信、翻案等を含みます。）することは一切できません。 

ユーザーは、本サイトで運営者の商号、商標および標章が使用されている場合は、商標法、不正競争防止法等の法律に反する行為を行わないものとします。

AIによる回答の内容の一切に関して、著作権等の法で認められた権利が生じた場合には、ユーザーがこれを一時的に取得するものとし、かつ、ユーザーは運営者にこれを譲渡するものとします。

ユーザーは、チャットで入力した情報について、運営者に対して、いかなる権利や財産権の主張および行使をすることはできません。

ユーザーと第三者との間における知的財産権に関する争いがあったときは、ユーザーの責任と費用においてこれを解決するものとします。

第14条（データ・個人情報等について）
ユーザーは、チャットにおいて個人情報（自己に関する個人情報も含み、氏名・住所等の個人を識別できる一切の情報、または、その情報のみでは個人を識別できない場合でも、他の情報と容易に照合することで、結果的に個人を識別できるものも個人情報に含まれます。 ）、守秘義務の対象となる営業秘密、企業秘密、社内資料にかかる文章等を、入力送信してはらないものとします。

ユーザーは、著作権等の法で保護された論文、レポート、一般消費者に頒布、販売されている書籍等の内容の全部または一部を、権利者の許諾なく、そのまま抜粋し、チャットで入力送信してはならないものとします。

運営者は、本サイトを運営する過程で収集したデータ、ユーザーから個人情報を取得したときは当該情報を別途定めるプライバシーポリシーに従って適切に取扱います。プライバシーポリシーについても、本規約と合わせてご確認ください。　　　　　　　

第15条（反社会的勢力の排除）
ユーザーは、暴力団員、暴力団員でなくなった時から5年を経過していない者、特殊知能暴力集団に属する者、暴力団準構成員、暴力団関係の企業に所属する者ならびにその関係者、その他これらの者と同視される者でないことを誓約するものとします。

第16条（分離可能性）
本規約の各規定の全部または一部が、法令等や司法機関によって無効あるいは執行不能とされた場合でも、当該規定を除いた残りの規定は、引き続きその効力を有するものとします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

第17条（紛争解決）
ユーザーと運営者の間に何らかの争いが生じた場合は、まずは双方の協議によって問題の解決を試みるものとします。

第18条（本規約に付属する事項）
本サイトに表示された利用料金のお支払いに関する事項その他の本サービス利用上のルールも、本規約と同じ効力を有し、ユーザーに適用されるものとします。

第19条（準拠法と管轄裁判所） 
本規約に関する準拠法は、日本国の法令とします。 　

ユーザー・運営者の間の争訟については、訴額に応じ、東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

本規約の効力発生日：2023年8月5日

2024年12月19日　改訂
